<!-- finki-website-source
url: https://finki.ukim.mk/subject/F23L3S025/
language: mk
source_kind: rendered
-->

# Електронска и мобилна трговија

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 1. | Наслов на наставниот предмет | Електронска и мобилна трговија  E-commerce |
| 2. | Код | F23L3S025 |
| 3. | Студиска програма | Примена на информациски технологии, Стручни студии за програмирање |
| 4. | Организатор на студиската програма (единица, односно институт, катедра, оддел) | Факултет за информатички науки и компјутерско инженерство |
| 5. | Степен (прв, втор, трет циклус) | Прв циклус |
| 6. | Академска година / семестар | 6 / Летен |
| 7. | Број на ЕКТС кредити | 6 |
| 8. | Наставник | Димитар Трајанов, Гоце Арменски, Милош Јовановиќ, Ристе Стојанов, Сашо Граматиков |
| 9. | Предуслови за запишување на предметот | Бази на податоци |
| 10. | Цели на предметната програма (компетенции) | Студентот со завршување ќе се стекне со вештини за развој на апликации за е-трговија и м-трговија. Ќе се запознаат со платформите за е-трговија и ќе научат да ги користат и употребуваат истите за градба на електронски продавници. |
| 11. | Содржина на предметната програма | (1) Вовед во е-Трговија  (2) Бизнис модели и бизнис план  (2) Бизнис модели во е-Трговија  (1) Инфраструктура за е-Трговија  (1) Развој на присутност во е-Трговија: Веб страници, страници за мобилни уреди, мобилни апликации  (2) Сигурност и плаќање во е-Трговија  (2) Маркетинг и рекламирање во е-Трговија  (1) Социјален, мобилен и локален маркетинг  (1) On-line продавници |
| 12. | Методи на учење | Предавања со користење на презентации, интерактивни предавања, вежби (користење на опрема и софтверски пакети), тимска работа, пример случаи, поканети гости предавачи, самостојна изработка и одбрана на проектна задача и семинарска работа. |
| 13. | Вкупен расположив фонд на време | 6 ЕКТС x 30 часа = 180 часа |
| 14. | Распределба на расположивото време | 30 + 45 + 15 + 15 + 75 = 180 часа |
| 15. | Форми на наставните активности | |  |  |  | | --- | --- | --- | | 15.1. | Предавања - теоретска настава | 30 часови | | 15.2. | Вежби (лабораториски, аудиториски), семинари, тимска работа | 45 часови | |
| 16. | Други форми на активности | |  |  |  | | --- | --- | --- | | 16.1. | Проектни задачи | 15 часови | | 16.2. | Самостојни задачи | 15 часови | | 16.3. | Домашно учење | 75 часови | |
| 17. | Начин на оценување | |  |  |  | | --- | --- | --- | | 17.1. | Тестови | 0 бодови | | 17.2. | Семинарска работа / проект ( презентација: писмена и усна) | 15 бодови | | 17.3. | Активности и учење | 15 бодови | | 17.4. | Завршен испит | 65 бодови | |
| 18. | Критериуми за оценување (бодови/ оценка) | |  |  | | --- | --- | | до 50 бода | 5 (пет) (F) | | од 51 до 60 бода | 6 (шест) (E) | | од 61 до 70 бода | 7 (седум) (D) | | од 71 до 80 бода | 8 (осум) (C) | | од 81 до 90 бода | 9 (девет) (B) | | од 91 до 100 бода | 10 (десет) (A) | |
| 19. | Услов за потпис и полагање на завршен испит | Реализирани актибвности 15.2 и 16.1 |
| 20. | Јазик на кој се изведува наставата | Македонски и англиски |
| 21. | Метод на следење на квалитетот на наставата | механизам на интерна евалуација и анкети |
| 22. | Литература | |  |  | | --- | --- | | 22.1. | **Задолжителна литература** 1. Kenneth C. Laudon, Carol Guercio Traver | E-Commerce 2021: Business, Technology, and Society (16th Edition) | Pearson Education | 2021 2. Judah Phillips | Ecommerce Analytics: Analyze and Improve the Impact of Your Digital Strategy | Pearson FT Press | 2016 3. Fernando J. Miguel, Ray Bogman, and Vladimir Kerkhoff | Magento 2 - Build World-Class Online Stores | Packt Publishing | 2017 | | 22.2. | **Дополнителна литература** Ред.бр. Автор Наслов Издавач Година | |
